# WebScraper for Homework Management


### Используемые пакеты ###
 `acyncio`  `aiohttp`  `beutifulsoup4`  `pandas`  `numpy`  `ssl`  `certifi`  `prettytable`  `tqdm`  `lxml`  `re`  `configparser` 
___

### Описание проекта ###
Проект представляет собой асинхронный веб-скрепер, предназначенный для сбора данных о домашних заданиях учеников с учебной платформы 100points.ru  
Асинхронный модуль сбора данных. Обработка данных с помощью `numpy` и `pandas`. Интрекативный интерфейс
___

### Цифры ###
- **15 характеристик для каждого домашнего задания**
- **100 запросов в секунду**
- **45 секунд занимает полная обработка 3000 записей**
___


### Функционал ###
- **Интерактивная настройка:** При первом запуске программа сама запросит все необходимые данные, далее их можно изменить в настройках.
- **Фильтрации выборки:** Предлагается выбрать учебный модуль и урок. Можно сделать выборку по целому блоку или всему курсу.
- **Агрегация данных:** Для каждого ученика находятся заданные уроки и три уровня дз в каждом уроке
- **Итоговая таблица:** Результат работы программы сохраняется в `.csv` или `.xlsx`
___
  
### Ключевые решения ###
- **Хранение сессии:** После авторизации сессия хранится в кэш, все запросы идут через нее. 
- **Асинхронные запросы:** Работа через `aiohttp` и `asyncio` позволяет совершать 100 запросов в секунду.
- **Обработка ошибок:** Устойчивость к ошибкам с продуманной обработкой исключений.
- **Прогресс-бар:** Интеграция `tqdm` для отображения прогресса выполнения задач.
- **Гибкость конфигурации:** Класс `AppConfig` для работы с конфигурационным файлом, автоматическое запрос недостающих параметров у пользователя.
- **Агрегация данных:** Объединение оценок по уровням сложности для каждой темы.
- **Модульная структура:** Программа разбита на базовые модули: конфигурация, скрапер, обработка данных, интерфейс


